♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 6]
ตรงนี้
คือสำนักตู้เซียนหรือ
สิ่งเหล่านี้
คืออะไรกัน
องค์ชาย
คือมนุษย์พ่ะย่ะค่ะ
ที่แท้
สิ่งนี้ก็คือ
มนุษย์
ขอต้อนรับองค์ชายใหญ่อ๋าวเจี่ย
แห่งวังมังกรทะเลบูรพา
เสด็จมายังสำนักตู้เซียน
ทูตจากวังมังกรมาส่งสาร
เจ้าสำนักตู้เซียน
รีบออกมาพบ
ผู้ใดบังอาจ
เจ้า
คือเจ้าสำนักตู้เซียนหรือ
ไม่รู้จักมารยาท
สำนักตู้เซียนอันยิ่งใหญ่ของข้า
ยังไม่ถึงคราวให้สัตว์เดรัจฉาน
ตัวน้อยอย่างเจ้ามาซักถาม
เจ้าบังอาจ
นี่คือองค์รัชทายาทใหญ่
แห่งวังมังกรทะเลบูรพา
เจ้าเป็นปลาเน่ากุ้งเหม็นมาจากไหน
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นองค์รัชทายาทอะไรก็ตาม
เมื่อขึ้นมาถึงสำนักของข้าแล้ว
ก็ต้องทำตามกฎของข้า
ให้ข้า
สั่งสอนเจ้าเอง
มาสิ
หากเจ้าทำให้เกล็ดมังกรของข้าหลุดได้แผ่นเดียว
ข้าจะร่อนเมฆลงทันที แล้วก้มหัวยอมสวามิภักดิ์
ว่าอย่างไร
ได้
ฝ่าบาท
ที่แท้เผ่ามนุษย์ก็เป็นพวกสวะเช่นนี้
ไม่จำเป็นต้องให้ท่านลงมือ
เป็นไปไม่ได้
ข้าเป็นถึงเซียนสวรรค์
จะพ่ายแพ้ให้สัตว์เดรัจฉานได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
ก่อเรื่องพอหรือยัง
ตอนนี้
ถึงคราวที่ข้าจะก่อเรื่องบ้างแล้ว
[ท่านวั่งฉิง เจ้าสำนักตู้เซียน
เจ้าแห่งยอดเขากวาดทุกข์]
ห้าปราณเริ่มหมุนเวียนใหม่ ดั่งใจตามวัฏจักรฟ้า
สลาย
ไปเถิด
องค์ชายใหญ่
ฝ่าบาท พระองค์ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เผ่ามนุษย์ช่างต่ำช้ายิ่งนัก
พวกเราอย่าไปถือสาพวกมันเลย
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าขอดูหน่อย
วั่งฉิง เจ้าสำนักตู้เซียน
คารวะองค์รัชทายาท
มังกรมหึมาผงาดย่อมมีวันพลาด
แข็งแกร่งเกินไปย่อมนำมาซึ่งความอัปยศ
หวังว่าองค์รัชทายาทจะตรึกตรองให้ดี
ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ ท่านออกจากการปิดด่านแล้ว
องค์รัชทายาท
ฝ่าบาทมีรับสั่งไว้
อย่ายึดติดกับเรื่องเล็กน้อย
อย่าก่อความวุ่นวายใหญ่โต
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
พวกเราสองกรงเล็บ
สู้สี่มือไม่ได้หรอก
หันไป
คนมากมายขนาดนี้
ต้องให้เจ้ามาสอนข้าทำงานหรือ
มังกรมหึมาผงาดย่อมมีวันพลาดจริงสินะ
ยามที่พวกมนุษย์
ไล่ล่าสังหารเผ่ามังกรจนสิ้นซาก
พวกเจ้าเคยสำนึกผิดหรือไม่
ตลอดเกือบพันปีมานี้
พวกเจ้าครอบครองสี่ทะเล แย่งชิงไม่เคยหยุด
อ้างเรื่องกระแสน้ำขึ้นลง
ก่อคลื่นลมไม่หยุด
พวกเราคำนึงถึงมิตรภาพ
ระหว่างมนุษย์กับมังกร
จึงเพียงลงโทษเล็กน้อยเพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
จะเรียกว่าไล่ล่าสังหารจนสิ้นซากได้อย่างไร
ลงโทษเล็กน้อยเพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
ตอนนี้พวกเจ้ายังไม่ทำ
ภายหน้าก็ต้องทำอยู่ดี
เผ่ามนุษย์ของพวกเจ้า
พูดอย่างทำอย่างมาโดยตลอด
ข้าไม่หลงกลพวกเจ้าหรอก
องค์รัชทายาทยกขบวนมาถึงที่นี่
คงไม่ได้มาเพื่อถกเถียงกันเท่านั้นกระมัง
เตือนได้ดี
เช่นนั้นก็มาคุยเรื่องสำคัญกัน
เมื่อหลายวันก่อน
สำนักตู้เซียนของพวกเจ้าจัดงานประลองฝึกฝน
ทำให้ทหารของวังมังกรบาดเจ็บไปไม่น้อย
ตามหลักแล้ว
ก็ควรจับทุกคนที่ทำร้ายพวกเขามาลงโทษ
เฉือนเป็นพันเป็นหมื่นชิ้น
แต่น่าเสียดาย
เสด็จพ่อของข้า
มักพูดถึงความปรองดองของสองเผ่าอยู่เสมอ
กำชับไม่ให้ข้าถือสาพวกเจ้า
ขอเชิญสำนักตู้เซียนในอีกสามวัน
ไปยังทะเลบูรพา เพื่อคลี่คลาย
ความเข้าใจผิดระหว่างมนุษย์กับมังกร
คำเชิญอันสุภาพ
ข้าก็นำมาส่งแล้ว
อีกสามวัน
พบกันที่วังมังกร
ท่านอาจารย์
พวกเราไม่เคยไปมาหาสู่กับวังมังกรมาก่อน
เกรงว่างานครั้งนี้จะไม่ใช่งานเลี้ยงที่ดี
มีไปก็ต้องมีมา จะไม่ไปไม่ได้
ยิ่งไปกว่านั้น
หากสันติภาพระหว่างมนุษย์กับมังกร
ต้องพังทลายลงเพราะพวกเรา
ภายหน้าข้า
จะตอบต่อบรรพอาจารย์ไท่ชิง
และบรรพอาจารย์เสวียนตูได้อย่างไร
วิกฤตผ่านพ้นแล้ว
เรื่องผู้เข้าร่วมประชุมค่อยหารือกันภายหลัง
แต่ละยอดเขาแยกย้ายกันเถิด
ศิษย์รับทราบ
คำเชิญจากวังมังกรทะเลบูรพา
เป็นโอกาสอันดี
ข้าจะต้องช่วยสวรรค์
ปกป้องเข็มเทพตรึงสมุทรให้ได้
คารวะเจ้าสำนัก
มา
รีบลุกขึ้นเถิด
หยวนเอ๋อร์
ลำบากเจ้าแล้ว
เจ้าดูนะ
สวมให้เรียบร้อย
หยวนเอ๋อร์
ผู้ใดจะไม่มีชื่อเล่นกันเล่า
เจ้าสำนัก
ไม่เป็นไร ๆ
ถึงท่านอาจารย์จะว่างไม่มีอะไรทำ
วันหนึ่งก็ยังต้องกระอักเลือดหลายขวด
หากจิ่วอูอย่างข้า
วันหนึ่งกระอักได้มากขนาดนี้
นั่นคงเป็นวาสนาใหญ่แล้ว
คายของเก่า รับของใหม่
คือแก่นแท้แห่งมหามรรค
หยวนเอ๋อร์
- ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
- เจ้าสำนัก เชิญ
นี่
การคายของเก่ากับการกระอักเลือด
มันคนละเรื่องกันไม่ใช่หรือ
เหตุใดดูเหมือนร่างกาย
บาดเจ็บเพียงเล็กน้อย
เป็นเรื่องปกติ
ท่านอาจารย์ของข้าเคยสั่งสอนไว้
กระอักไปเถิด ๆ
เดี๋ยวก็ชินเอง
ใช่ ๆ
- นับเป็นคำสั่งสอนแบบใดกัน
- ชินแล้ว
หยวนเอ๋อร์
ภายหน้าหากมีเรื่องใด
ก็มาหาข้าให้ช่วยตัดสินนะ
ดูสิ สวมเสื้อผ้าให้เรียบร้อย
แต่งกายไม่เรียบร้อย
ต่อหน้าคนรุ่นหลังไม่งามเอาเสียเลย
ไม่ดู ๆ
สวมให้เรียบร้อย ๆ
จะทำอย่างไรดี
เมื่อหกสิบปีก่อน
ท่านยืมเข็มหนวดยุงของผู้อื่น
กำจัดความทุกข์ใจที่ค้างคาอยู่ในใจ
จากนั้นก็รู้แจ้งในทันที
ก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
บัดนี้เพียงสุนัขรับใช้ของวังมังกรตัวหนึ่ง
กลับสู้ท่านได้สูสี
เจ้าสำนักที่ท่านคิดโค่นล้มมาตลอด
บัดนี้กลับมีวรยุทธ์เหนือกว่าแต่ก่อนเสียอีก
หุบปาก
ต้องแข็งแกร่งยิ่งกว่า
จึงจะไร้ผู้ต้านทาน
สิ่งที่สำนักมรรคาให้ท่านไม่ได้
แต่พวกเราให้ได้นะ
หุบปาก ๆ
พอแล้ว ๆ
ท่านผู้อาวุโสที่เคารพของข้า
เหตุใดไม่รีบหลุดพ้นจากทะเลทุกข์
ก้าวสู่ฝั่งแห่งการหลุดพ้นเล่า
ท่านน่ะ
เข้าร่วมกับพวกเราเถิด
พวกเจ้าดูสิ
หากเมฆทัณฑ์ครั้งก่อนเป็นเพียงความเข้าใจผิด
เช่นนั้นครั้งนี้
เมฆทัณฑ์ดูแปลกประหลาดนัก
เซียนสวรรค์ก้าวข้ามเป็นเซียนทองคำ
ภาพอันยิ่งใหญ่เช่นนี้
ไม่ได้เห็นกันทุกปีหรอก
ไม่คิดเลยว่า
กลับเป็นไขว่ซือ
ที่ผ่านด่านเคราะห์เซียนทองคำก่อน
[ตำหนักหมิงเต๋อ]
คราวนี้หากสำเร็จ
ท่านอาจารย์ก็คงต่อกร
กับเจ้าสำนักได้แล้วกระมัง
แค่นั้นเสียที่ไหน
ถึงตอนนั้นยอดเขาเซียนพิรุณของพวกเรา
ก็จะพลอยรุ่งเรืองไปด้วย
นี่
ขอแสดงความยินดีที่ท่านอาจารย์บรรลุมรรคผล
เลื่อนขั้นเป็นเซียนทองคำ
ผู้อาวุโสไขว่ซือกำจัดมารร้าย
บำเพ็ญบารมีสำเร็จ
ประกาศให้ยอดเขาทั้งแปดร้อยร่วมเฉลิมฉลอง
เกิดอะไรขึ้นอีก
นี่คือ
หากศิษย์มิได้พ่ายแพ้แก่เผ่ามังกร
ก็คงไม่มีความสำเร็จในวันนี้
งานเลี้ยงใหญ่ของวังมังกรครั้งนี้
ศิษย์ก็อยากเข้าร่วมด้วย
เพื่อลบล้างความอัปยศในอดีต
จึงขอเรียนต่อเจ้าสำนัก
โปรดอนุญาต
นำทีมไปงานเลี้ยง เพียงคนเดียวก็พอ
ขอรับ
ข้าจะให้อูเอ๋อร์อยู่ที่นี่
เจ้าไปแทนเขา
ศิษย์รับคำสั่ง
บัดนี้ข้าช่วยให้ท่าน
ก้าวข้ามเป็นเซียนทองคำแล้ว
ท่านยังได้เป็นสหายร่วมสำนักของเขาอีก
ก็ควรยื่นเครื่องแสดงความภักดีเสียหน่อย
ท่านต้องไปทะเลบูรพาเพื่อทำเรื่องหนึ่งแทนข้า
รายละเอียดนั้นจะมีผู้มาบอกท่านด้วยตนเอง
ท่าน
รออยู่เฉย ๆ ก็พอ
ผู้ใด
ท่านอาจารย์อา
ศิษย์ช่วยพยุงท่านนะ
เจ้ามาอยู่บนเรือลำนี้ได้อย่างไร
ในรายชื่อไม่มีชื่อของเจ้า
ศิษย์ก็เหมือนท่านอาจารย์อา
ถูกเพิ่มชื่อเข้ามาทีหลัง
เดิมทีก็ไม่กล้ามา
แต่เห็นองค์ชายมังกรโกรธถึงเพียงนั้น
คิดไปคิดมา
สุดท้ายก็หน้าด้านตามมาจนได้
จริงหรือ
ปิดท่านอาจารย์อาไม่มิดจริง ๆ
ศิษย์มีความเห็นแก่ตัวอยู่บ้าง
คิดว่าได้ไปเห็นโลกที่วังมังกร
กลับมาก็จะได้เอาไปคุยอวดพวกพี่ ๆ
แต่ท่านอาจารย์อาวางใจได้
เรื่องที่ท่านจะไปสะสางบัญชีกับเผ่ามังกร
ข้าจะยืนอยู่ข้างท่านแน่นอน
คอยตะโกนให้กำลังใจท่าน
เจ้าช่างเป็นคนซื่อตรงเสียจริง
แต่เรื่องของข้า
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
หากเจ้าจะกระโดดลงมาในน้ำขุ่นนี้เอง
ถึงตอนนั้นก็อย่าเสียใจแล้วกัน
ข้าช่วยพยุงท่าน ท่านอาจารย์อา
ท่านอาจารย์อา
ฉางโซ่ว
ข้าอยู่ที่นี่
ปล่อย
ไม่ต้องมายุ่งกับข้า
ขอรับ
ท่านอาจารย์อา ระวังพื้นลื่น
[ถ้ำอสุรา]
สิ่งที่ควรทำ
ข้าทำหมดแล้ว
บัดนี้ไขว่ซือเชื่อฟังแต่โดยดี
พอให้ข้าเอาไปส่งงานได้แล้วกระมัง
หยกเก่าแก่หกสิบปี
โรยรารุ่งเรืองเพียงชั่วข้ามคืน
สหายสร้างคุณงามความชอบยิ่งนัก
สหายอะไรกัน
เรียกข้าว่าท่านราชินี
ท่านราชินีสร้างคุณงามความชอบยิ่งนัก
ข้านับถือจากใจจริง
จินฉาน
เจ้าหยุดพูดประชดประชันเสียที
ไม่ใช่ว่าข้าจงใจถ่วงเวลา
สำนักมรรคาครองแผ่นดินจงโจว
อย่างมั่นคง รากฐานหยั่งลึก
คิดจะลากพวกมันลงน้ำไม่ใช่เรื่องง่าย
เล่นเอาข้า
แทบกระอักเลือดจนแห้งแล้ว
ส่วนเจ้า
แมลงเหม็นแก่ ๆ ตัวนี้
อยู่ว่าง ๆ ที่ทะเลบูรพามาตั้งนาน
คงไม่ได้ลืมเรื่องสำคัญหรอกนะ
ไม่ต้องให้สหายเป็นห่วง
เมื่อเหยื่อติดตาข่ายแล้ว
จากนี้
เพียงรอฟัง
ชั่วขณะที่เลือดสาด
[จินฉาน ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์
แห่งวังมังกรทะเลบูรพา]
ไม่เจ็บแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นโรคประหลาดเพียงใด
ก็ทนมีดของท่านไม่ไหวทั้งนั้น
ฝ่าบาทเพียงเก็บกดจนเป็นปม
ถึงไม่มาหาข้า
พักฟื้นสักสองสามวันก็หายแล้ว
ข้าก็อยากพัก
จะเอาเวลาที่ไหน
ระหว่างที่คุยกันอยู่นี่
พวกมนุษย์สารเลวก็ใกล้จะมาถึงแล้ว
เสด็จพ่อโยนภาระทั้งหมด
ให้ข้ารับรองเพียงผู้เดียว
เช่นนั้นข้าก็จะต้อนรับพวกมันให้ดี
อย่างไรเสีย
มีอยู่ประโยคหนึ่ง
ที่ข้าจำคำสอนของท่านได้ขึ้นใจที่สุด
มนุษย์
มังกร
อยู่ร่วมกันไม่ได้
ไม่ว่าจะมีความบาดหมางกันเพียงใดในอดีต
แต่มนุษย์ก็เป็นแขกผู้มีเกียรติ
ฝ่าบาทอย่าเสียมารยาทเลย
ท่านช่างเมตตายิ่งนัก
แต่หลักการให้เกียรติก่อนใช้กำลัง
ท่านก็เป็นผู้สอนข้าไม่ใช่หรือ
หากไม่มีข้ออ้าง
ข้าก็จะสร้างข้ออ้างให้พวกมันเอง
ร่างกายท่านอ่อนแอ
ไม่จำเป็นต้องมาส่ง
หัวใจเต้นราวกับกลองศึก
ช่างเป็น
เสียงที่ไพเราะเสียจริง
ดูท่าคืนนี้จะมีของกินเพิ่มแล้ว
อย่าเสียมารยาท
พวกเจ้าใช่คณะผู้แทนจากสำนักตู้เซียนหรือไม่
ใช่
ท่านอาหารทะเลผู้นี้คือ
ท่านเป็นผู้ใดหรือ
ข้าคือแม่ทัพจิ่นหลี่แห่งวังมังกร
ได้รับบัญชาจากองค์ชายใหญ่ให้มารับพวกเจ้า
ทางเข้าวังมังกรอยู่ที่ใด
การเข้าออกวังมังกร
มีเพียงทางเข้าเดียวเท่านั้น
พวกเจ้ากลัวน้ำหรือไม่
กลัวน้ำหรือ
ช่างเถิด ถึงกลัวก็สายไปแล้ว
เปิดประตูมังกร
พูดให้คนแตกตื่น
จับไว้ให้แน่น
ข้า
ฉางโซ่ว
เจ้าแตะต้องสตรีไม่ได้ไม่ใช่หรือ
ให้ตายเถิด ทรงตัวไว้
จับข้าไว้ให้แน่น เสวียนหย่า
การเดินทางสู่วังมังกรครั้งนี้อันตรายถึงเพียงนี้
เหตุใดศิษย์พี่ฉางโซ่วกับศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
ต้องมาด้วยกันด้วย
นั่นสิ
ฉางโซ่วไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ศิษย์พี่
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่ ฉางโซ่ว
ที่นี่คือวังมังกรนะ
ข้างในจะต้องมีสมบัติมากมายเพียงใด
แค่หยิบมาสักกำมือ
ทั้งชีวิตก็ไม่ต้องกังวลเรื่องกินเรื่องใช้แล้ว
พวกเรามาเปิดหูเปิดตา
ใช่ ๆ
[บัญชา]
ศิษย์พี่
[ลานด้านนอกวังผลึกแก้ว บัญชา]
พวกเจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
พวกเจ้าเป็นอะไรกัน
มึนเรือหรือ
สำนักตู้เซียนของข้ามาตามสัญญา
มาร่วมงานเลี้ยงด้วยความหวังดี
องค์รัชทายาทไยต้องกลั่นแกล้งกันด้วย
คือว่า ท่านผู้อาวุโส โปรดอย่าถือสา
ข้าคือมหาเสนาบดีเต่าแห่งทะเลบูรพา
เห็นชัดอยู่แล้วมิใช่หรือ
สายน้ำมังกรหมุนนั้น เรียกกันว่าประตูมังกร
มีเพียงป้ายบัญชา
ประตูมังกรอันสูงส่งที่สุดของวังมังกร
และเชื้อพระวงศ์สายตรงของราชามังกร
จึงจะเปิดได้
เรือลำน้อยของพวกเจ้า
ข้าได้ส่งขึ้นไปบนผิวน้ำแล้ว
จอดรออยู่ที่เดิม
เมื่อพวกเจ้าออกไปทางสายน้ำมังกรหมุน
ก็จะเห็นเอง
ใช่ ๆ
ทุกท่าน
การได้กระโดดข้ามประตูมังกรนี้
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
หากไม่ผ่านประตูมังกรเพื่อเข้าออกทะเลบูรพา
ก็ต้องดำน้ำลึกหมื่นจั้ง
ดังนั้นหวังว่าพวกเจ้าจะ
เปิดใจให้กว้าง
อย่างไรเสีย
สถานที่ที่ทุกท่านยืนอยู่ในวันนี้
คือวังมังกร
พอเถิด มหาเสนาบดีเต่า
อย่าให้ทุกคนยืนคุยกันอยู่เลย
งานเลี้ยงวันนี้
ข้าตั้งใจจัดขึ้นเพื่อต้อนรับพวกเจ้า
จากสำนักตู้เซียนโดยเฉพาะ
เชิญ
เชิญนั่ง
แต่เด็กห้ามดื่มสุรา
ราชามังกรเชิญคนของ
สำนักตู้เซียนมายังทะเลบูรพา
เพื่อคลี่คลายความเข้าใจผิด
แล้วราชามังกรอยู่ที่ใด
เสด็จพ่อ
ประชวรอยู่
จึงมีรับสั่งให้ข้าเป็น
ผู้แทนราชามังกรจัดการทุกเรื่อง
ต้อนรับพวกเจ้า
ทะเลบูรพาของข้าอุดมสมบูรณ์
มีอาหารเลิศรสนานาชนิด
พวกเจ้า
เชิญรับประทานได้ตามสบาย
เอากลับ ๆ
ศิษย์พี่
ของพวกนี้ท่านไม่กินใช่หรือไม่
ท่านไม่กินก็เสียดายแย่
ข้าจะเอากลับไปให้ท่านอาจารย์กิน
เจ็ด
แปด
- เก้า
- ศิษย์พี่ ท่านนับอะไรอยู่
ศิษย์น้อง
เจ้ายังจำได้หรือไม่ว่าตอนเข้าวังมังกร
พวกเรามากันทั้งหมดกี่คน
คณะของพวกเรามีทั้งหมดแปดคน
รวมพวกเราสองคนที่แอบตามมา
ก็เป็นสิบคน
คนของสำนักตู้เซียนสิบคน
แม่ทัพมังกรหนึ่งคน
รวมแล้วควรเป็น
สิบเอ็ดคน
ไม่ถูก
มีสิบสองคน
ศิษย์พี่
วิชาเลขของท่านใครเป็นคนสอน
จริง ๆ แล้วควรมีสิบเอ็ดคน
แต่สัมผัสวิญญาณกลับมีสิบสองสาย
อย่าหันไปมอง เดี๋ยวจะเป็นที่สังเกต
หมายความว่าอย่างไร
หมายความว่า
มีคนแอบตามพวกเรา
เข้ามาในวังมังกร
ผู้ใดกัน
เขาอยู่ที่ไหน
ข้าขอเป็นลมสักพักก่อน
เชิญท่านเป็นลมก่อน
ศิษย์พี่
เช่นนั้นข้าก็ขอเป็นลมก่อน
เป็นอย่างไรบ้าง
พิษของทะเลบูรพา
ไม่ด้อยกว่าของโลกมนุษย์
พวกเจ้าหรอกใช่หรือไม่
วางยาพิษ
เหตุใดจึงวางยาพิษพวกเรา
พูดเสียไม่น่าฟังเลย
นี่ไม่เรียกว่าวางยาพิษ
แต่เป็นการทดสอบพวกเจ้า
ทดสอบหรือ
ถุย
พิษนี้
ก็ไม่ใช่พิษร้ายแรงอะไร
ไม่ถึงตาย
อย่างมากก็แค่หลับไปเท่านั้น
ผู้ที่มีตบะสูง
ย่อมใช้พลังปราณของตนสลายพิษได้เอง
ยิ่งตบะต่ำก็ยิ่งหลับเร็ว
ท่านผู้อาวุโสผู้นี้
ดูเหมือนตบะจะไม่เลวเลย
องค์ชายใหญ่กับพวกเรากินไม่เหมือนกันหรือ
เหมือนกัน
สุราและอาหารของข้าก็มีพิษ
เช่นนั้น เหตุใดท่าน
ข้าเป็นมังกร
ร่างศักดิ์สิทธิ์โดยกำเนิด
ไม่เหมือนเผ่ามนุษย์อย่างพวกเจ้า
ไม่กลัวพิษนี้
มองเช่นนี้แล้ว
ร่างกายของเผ่ามนุษย์
เทียบกับเผ่ามังกรของพวกเรา
ช่างห่างชั้นจริง ๆ
มหาเสนาบดีเต่า
รีบนำยาแก้พิษมาเถิด
ขอรับ
เจินเจิน อ้ายอ้าย
เหลียนเหลียน เฉียจื่อ
นำยามา
เจ็บจัง
ท่านคือ
ท่านนี้คือองค์หญิงแห่งเผ่าเงือก
[เจียงซือเอ๋อร์ องค์หญิงแห่งเผ่าเงือก]
เจียงซือเอ๋อร์
ยังเป็นพระคู่หมั้น
ขององค์ชายใหญ่ของพวกเราด้วย
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านโปรดอย่าเข้าใจผิด
วังมังกรเป็นสถานที่สำคัญ
จึงต้องระมัดระวังผู้คน
ผู้ที่เข้าวังมังกรเป็นครั้งแรก
ทุกคนต้องผ่านการทดสอบนี้
- ศิษย์พี่ เช่นนั้นข้ากลับก่อนนะ
- มิได้ตั้งใจวางยาพิษทุกท่านจริง ๆ
ยาแก้พิษเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
ขอทุกท่านโปรดอภัย
เจ้าให้มันเร็วเกินไป
ข้ายังไม่สนุกพอเลย
งานเลี้ยงวันนี้
สมควรจบลงเพียงเท่านี้
เชิญแขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
ตามทหารองครักษ์วังมังกร
ไปพักผ่อนที่ตำหนักรับรอง
เมื่อราชามังกรทรงหายประชวร
จะเสด็จมาพบทุกท่านด้วยพระองค์เอง
ช้าก่อน
[อ๋าวอี่ องค์ชายรอง
แห่งเผ่ามังกรทะเลบูรพา]
องค์ชายน้อย
เหตุใดท่านจึงกลับมาแล้ว
อ๋าวอี่ เร็ว ๆ
องค์ชายน้อย
เขาชื่อองค์ชายใหญ่ เขาชื่อองค์ชายน้อย
พวกเจ้าทุกคน
ข้าขอแนะนำให้พวกเจ้ารู้จัก
ผู้นี้
คือองค์ชายรองแห่งวังมังกร
และยังเป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้า
อ๋าวอี่
ดี
ดี ๆ
พี่ชายโอหังถึงเพียงนี้
ไม่รู้ว่าน้องชายจะเป็นอย่างไร
เกรงว่าผู้มาเยือนจะไม่หวังดี
พี่ใหญ่ วันนี้มีงานเลี้ยงหาได้ยาก
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอ
ระหว่างพี่น้องจะพูดเรื่องขอร้องไปไย
ว่ามา
ข้าเติบโตในวังมังกร
แต่
ได้ยินชื่อเสียงของเผ่ามนุษย์มาโดยตลอด
วิชาอาคมแข็งแกร่ง วีรบุรุษก็มีมากมาย
พี่ใหญ่
นี่กำลังเหน็บแนมพวกเราไม่ใช่หรือ
แม้แต่เจ้าก็ยังฟังออกว่าเป็นการเหน็บแนม
แม้แต่
ที่น้องหมายความก็คือ
ข้าอยากอาศัยโอกาสนี้ลองด้วยตนเอง
ว่านักบำเพ็ญเพียรของเผ่ามนุษย์
จะแข็งแกร่งเพียงใด
สมกับเป็นน้องชายของข้า
ในที่สุดก็เผยเจตนาที่แท้จริง
ทุกท่าน
องค์ชายรองแห่งวังมังกรของพวกเรา
อยากประลองสักหน่อย
คิดว่าคงไม่มีผู้ใดคัดค้านกระมัง
ศิษย์พี่
ตัวอักษรนี้จะเด่นเกินไปหรือไม่
ไม่ได้ ๆ องค์ชายใหญ่
ไม่ได้ขอรับ
มหาเสนาบดีเต่า
ประลองกลางงานเลี้ยง
ก็แค่เพิ่มความครึกครื้นเท่านั้น
ฝ่าบาทไม่มีทางทรงเห็นด้วยแน่
เสด็จพ่อมอบอำนาจทั้งหมดให้ข้าแล้ว
ข้าบอกให้ประลองก็ต้องประลอง
ข้าฟังท่าน
ความสูงประมาณนี้พอดีหรือไม่
พวกเราสองคนก็พอ ๆ กัน
ช่วยบังหน่อย ช่วยบังให้ข้าหน่อย
มา น้องชาย
เลือกคน
เขา
เป็นท่านจริง ๆ ด้วย ศิษย์พี่
ข้าหรือ
ไม่ได้ เขาอ่อนแอเกินไป
ท่านมาสู้กับข้า
เสวียนหย่ายินดีออกรบแทนศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ข้า ข้าก็ไป
นางได้
ข้า ๆ ๆ
- เลือกข้า
- ข้าก็ได้
ข้า ข้า ข้าก็ไป
หนวกหูเสียจริง
น้องชายของข้าเลือกผู้ใด
ก็ต้องเป็นผู้นั้น
ห้ามเปลี่ยนคน
เจ้านั่นแหละ
ออกมา
ดูท่าจะหลบไม่พ้นแล้ว
ข้าคือศิษย์สำนักตู้เซียน หลี่ฉางโซ่ว
คารวะองค์ชายอ๋าวอี่
หลี่ฉางโซ่ว
คู่ต่อสู้ที่ลิขิตไว้ของข้า
ลิขิตไว้หรือ
องค์ชายรองคงเลือกผิดคนแล้วกระมัง
คนที่ข้าหาก็คือเจ้า
จงมาเป็นก้อนหินก้าวแรก
แห่งภารกิจอันยิ่งใหญ่ของข้าเสีย
มีแผนร้าย อย่าไปพัวพัน
เดี๋ยวพอเขาโจมตีมา
ข้าจะแกล้งทำเป็นถูกโจมตีกระเด็นออกไป
เจ้าคอยรับข้าด้วย
วางใจเถิด ศิษย์พี่
แต่ถ้าหาก
ถ้าข้าถูกท่านทับล่ะ จะทำอย่างไร
ข้าใช้วิชาส่งเสียงทางเดียว
คำพูดของเจ้า ข้าไม่ได้ยิน
เช่นนั้นเหตุใดท่านจึงตอบข้าได้
อย่าทำให้สำนักตู้เซียนของพวกเราเสียหน้า
จัดการเขา
ฟังสัญญาณจากข้า
เริ่ม
ช่างเป็นวิชาที่ร้ายกาจยิ่งนัก
ดีมาก ฉางโซ่ว
ซัดเขาเลย
เตะเขา
เสี่ยวฉางโซ่วอ่อนแอถึงเพียงนั้น
เหตุใดจู่ ๆ ถึงแข็งแกร่งขึ้น
ศิษย์พี่
เหตุใดท่านจึงโต้กลับ
ข้าไม่ได้ทำ
ท่านไม่ได้ยินที่ข้าพูดไม่ใช่หรือ
ข้ายังไม่ได้แตะต้องเขาเลย
เหตุใดเขาจึงแสดงท่าที
ราวกับว่าถูกข้าปราบได้
หรือว่า
เจ้าคนผู้นี้ถึงกับบีบให้
องค์ชายรองแห่งเผ่ามังกรถอยได้
หรือว่าเขาปกปิดระดับตบะไว้
หรือว่าหยวนชิงถูกเขาฆ่าจริง
เป็นกับดัก
หรือว่าเขาจะมองทะลุว่าข้าปกปิดระดับตบะไว้
คิดจะใช้ศึกนี้ทำลายวิชาแห่งความมั่นคงของข้า
จะปล่อยให้เจ้าสมหวังได้อย่างไร
พลังลับช่างร้ายกาจนัก
เขาอ่อนแอจริง ๆ ด้วย
ข้า ข้ายังไม่ได้แตะต้องเขาเลย
วิชาของเผ่ามังกรช่างร้ายกาจสมคำร่ำลือ
แม้ไม่แตะต้องข้า
ก็ยังทำให้ข้าบาดเจ็บได้ถึงเพียงนี้
กลับกัน องค์ชายรอง
แม้จะโดนข้าซัดไปหนึ่งกระบวนท่า
บัดนี้ก็ยังแข็งแรงดี
ไม่ได้รับบาดเจ็บแม้แต่น้อย
ข้า นับถือยิ่งนัก
ดี
เจ้าก็อยากลองสัมผัส
ความมุ่งมั่นของข้าด้วยหรือ
นี่ก็คือวิชาในตำนาน
ที่ปล่อยพลังวิญญาณออกมาทางดวงตาหรือ
ร้ายกาจยิ่งนัก
สำนักตู้เซียนของพวกเราไม่มีวิชานี้
แขนของข้า
หักแล้ว
หักก็ดี
เล่นใหญ่กับข้านัก
อย่าได้ดูแคลนความมุ่งมั่นของข้า
ดี
เป็นเจ้าที่บีบให้ข้าต้องทำเช่นนี้
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
♪กาลเวลาร่ายหมึก♪
♪ก้าวไปสู่ความยิ่งใหญ่♪
♪มุ่งมั่นในรายละเอียดอย่างเงียบงัน♪
♪ฟ้าลิขิตภารกิจแก่ข้า♪
♪แม้คนนับหมื่นขวางทาง เสียงก็ยังกึกก้อง♪
♪ก้าวข้ามสวรรค์เก้าชั้นและมารเทพ♪
♪แสนธรรมดา♪
♪เริ่มต้นด้วยการเตรียมพร้อมล่วงหน้า♪
♪หลบภัย เอาชีวิตรอด
ซ่อนคมไว้ใต้ความธรรมดา♪
ช่วยข้าด้วย ท่านอาจารย์อา
♪ไม่ถอยกลับ ความดีความชั่วผู้ใดลิขิต♪
ศิษย์พี่ช่างน่าขายหน้าจริง ๆ
ท่านอาจารย์อา
ช่วยข้าด้วย
ฉางโซ่ว
องค์ชายใหญ่
ผลแพ้ชนะตัดสินแล้ว อย่าสู้ต่อเลย
ขอท่านโปรดเมตตาด้วย
คือว่า ใช่ ๆ
ในเมื่อเผ่ามนุษย์ของพวกเจ้ากระอักเลือดแล้ว
เช่นนั้นข้าขอประกาศว่า
ผลแพ้ชนะยังไม่สิ้นสุด
ไม่ใช่ ข้าตัดสินให้เผ่ามังกรชนะ
ไม่คิดเลยว่าข้า อ๋าวอี่
วันนี้จะได้พบคู่ต่อสู้อย่างเจ้า
สมแล้ว
ผู้ที่จะทำการใหญ่
ย่อมต้องผ่านบททดสอบที่ยากที่สุด
อย่าสู้ต่อเลย
สู้อีกคงตายแน่
เมื่อเทียบกับอนาคตของเผ่ามังกร
ชีวิตของข้า
จะนับเป็นสิ่งใดได้
หรือว่านี่ก็คือ
วิชาควบคุมกระบี่ของเผ่ามนุษย์ในตำนาน
ข้า
หวังว่าความตายของข้า
จะปลุกเผ่ามังกรให้ตื่นขึ้น
ท่านพี่
ท่านจะเล่นจนข้าตายแล้ว
ดูสิว่าคราวนี้จะเล่นต่ออย่างไร
องค์ชายน้อย
จับตัวไว้
- ศิษย์พี่
- ฉางโซ่ว - น้องชาย
ฉางโซ่ว ฉางโซ่ว
มา ๆ ๆ พวกเจ้าช่วยพยุงเขาขึ้นมา
ได้ ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ
เหตุใดเมื่อครู่ถึงมาอีกรอบ
องค์ชายน้อย
น้องชาย
หลี่ฉางโซ่ว เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พยายามสุดกำลัง
ก็ยังเอาชนะองค์ชายรองไม่ได้
ทำให้สำนักต้องเสียหน้าแล้ว
แต่เขาสลบไปแล้วนี่
เจ้า
แสดงต่อไปสิ
คงเป็นเพราะองค์ชายรอง
เอาชนะได้อย่างง่ายดาย
ดีใจจนเกินไป เลยหายใจติดขัด
เป็นเช่นนั้นจริงหรือ
ใช่ ๆ ๆ ถูกต้อง
เป็นเช่นนั้นเอง
ข้าขอประกาศ
องค์ชายรองเป็นฝ่ายชนะ
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่าน
ศิษย์น้อง
ช่วยยกนิ้วโป้ง
ให้องค์ชายรองที
หมายความว่าอย่างไร
เพื่อแสดงความเคารพอย่างสูง
แก่คู่แข่งผู้แข็งแกร่งที่สุด
ในเส้นทางการแสดงของข้า
ศิษย์พี่
ข้าฟังไม่รู้เรื่องสักคำเดียว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪